这几天我刷到很多视频，都在把 Codex 吹得特别神。
说得好像你只要打开它，项目就自己跑起来了，钱也自己来了。
我今天想讲点真实的。
codex确实帮我省掉了很多以前必须自己盯着的重复活。
如果你只是想试一下 AI 编程，做一个简单网页，或者把 AI 融进一点日常工作，其实没必要一上来就死磕 Codex。
国内能用的工具，比如 Trae，也可以先试。
不要工具还没用起来，先把自己折腾到焦虑。
我上期本来还想教大家怎么下载 Codex，结果视频直接违规发不出去。
所以这期我不教安装，也不教怎么绕来绕去用它。
我只讲我自己真实怎么用。
现在网上很多人说 Codex 能自动剪视频、自动做项目、自动赚钱。
这里面有一半是真的，一半是被说得太满了。
比如我现在接了阿里和 DeepSeek 的接口。
你可以简单理解成，我让 Codex 在我的电脑里，按照我提前写好的要求，去调用这些大模型干活。
我用得最多的地方，一个是做视频，一个是做生图，一个是帮我整理项目里的各种材料。
举个例子，我之前做切菜器这个商品，AI 视频的物理效果一直不对。
以前这种问题，我可能就是不停抽卡，生成一次不行，再换提示词，再生成一次。
失败了也不知道到底是模型不行，还是提示词不行，还是镜头设计不行。
但现在Codex 直接帮我把失败原因分析出来。
它会给我说：这个动作别一次生成完整视频，先切成几个分镜。
哪段需要单独生成，哪段可以后期拼，哪段只是素材候选，不能直接当成成片。
最怕的不是失败，是失败了找不到原因
再比如剪视频。
大家现在看到的这些片子，很多确实是 Codex 帮我做的。
但这个“自动剪辑”，和你想象里的“一键剪大片”不是一回事。
我还是要先录素材。
我还是要告诉它这条视频想表达什么。
我还是要看最后出来的东西能不能发。
Codex 能做的是，把里面很多重复活先接过去。
比如把视频候选拆成关键帧，做成一张检查图。
告诉我哪两个镜头衔接有问题。
这些事以前都要我自己一点一点看。
现在它可以先帮我开干。
但如果你要特别酷炫的剪辑，特别强的节奏，或者专业级的字幕、音效、审美，它现在还是吃力。
普通口播、直播切片、素材整理、简单卡片、候选片初审，我觉得够用。
但真要专业质感，还是要人来把关。
如果你对画质要求很高，或者要那种很强的商业片效果，我的建议还是走 API 生成，再配合后期，不要指望 Codex 一步到位。
我觉得 Codex 真正提高效率的地方，不是它替我做了某一个很神的任务。
而是它让我一个人可以同时推进几件事。
比如这边我让它帮我做视频素材初审。
另一边我可以让它整理发布后的数据，把截图、记录、缺失项、下一步要看什么，先整理成一份复盘材料。
再另一个项目里，它还能帮我做电商数据整理，或者把我和 AI 聊完的结果，整理成更像报告的东西。
这里面最值钱的不是“自动”。
是我不用每件事都自己盯到最后一秒。
现在我可以把一部分整理工作交给 Codex。
它先帮我看一遍，列出问题，写成报告，告诉我哪些地方还不能下结论。
比如数据复盘这件事。
很多人以为复盘就是看播放量、点赞、收藏。
但真实做起来不是这样。
有时候一个评论区留言也算数据。
一次私信也算数据。
Codex 擅长的就是把这些散乱信息先整理出来。
但它不能替你判断“这个方向一定能赚钱”。
它最多告诉你：现在有哪些信号，哪些数据还缺，哪些结论不能急着下。
最后要不要继续做，还是人来判断。
所以我现在对 Codex 的看法很简单。
如果你手里已经有业务，有项目，有一堆重复活，有一堆材料要整理，那 Codex 很有用。
它可以帮你放大产量，减少返工，降低你自己盯流程的成本。
但如果你现在没有业务，也没有具体任务，只是焦虑别人都在用 Codex，那你先别急。
先把自己的需求想清楚。
你到底是想做网页，想剪视频，想整理数据，还是想把一个项目长期跑起来。
需求越清楚，AI 越有用。
需求越模糊，工具越多，你越焦虑。
所以别被那些“Codex 神了”“普通人要起飞了”的视频带着跑。
如果后面大家感兴趣，我可以单独录一期，给你们看 Trae 这类国内能用的工具，怎么接进真实工作。
先别焦虑。
先试起来。
睡个好觉。
明天再看