短视频自动流，不是一上来问： 用哪个 AI 一键生成视频。
一键生成更像抽素材。 这次好看，不代表下次还能接上。 这条样片想证明的，是另一件事：
先把一个需求拆成流程， 再让不同工具各自接一段， 最后变成能检查、能继续改的生产线。
我第一步只给豆包一句话： 我想用 Trae 做一个短视频自动流。
豆包没有直接生成视频。 它先把这件事拆成流程：
选题、脚本、分镜、素材、剪辑、配音字幕、封面标题、发布。
这一步的重点是： 先把短视频生产拆成一排工位。 接着我让豆包再做一件事：
把这个 Vlog 自动流， 写成 Trae 能接住的 prompt。
所以豆包第二步不是继续聊天， 而是把想法翻译成任务说明。
然后我把这份 prompt 放进 Trae SOLO。
画面里能看到， Trae 开始 plan， 出现 Updating Tasks， 还有 11 个待办。
这时候，自动流开始从“想法”变成“可执行任务”。 再往后，Trae 生成了一个项目骨架：
vlog_automation_workflow， modules， templates， workflows， config， assets， frontend， logs， 还有 settings.py 和 base_module.py。
这些代码看不懂也没关系。
这一步最重要的不是看懂每一行代码， 而是看它有没有真的执行出一个初步形状：
有没有项目目录， 有没有模块， 有没有配置文件， 有没有从一句 prompt 变成一个 app 雏形。
当然，这还不能说 app 已经跑通。 也不能说代码已经验证成功。
它只能证明： 从聊天里的方案， 走到了电脑里真实出现的项目骨架。
后面才轮到 API、云端剪辑和 Codex。
API 的位置，是把外部能力接进系统： 文字、配音、图片、卡片、剪辑，都可以变成可调用的工位。
云端剪辑的位置，是总装台。 它不负责想创意，也不负责判断内容好不好， 只是把录屏、卡片、音轨按时间线组装出来。
Codex 的位置，是执行检查员。 它看路径、素材、解码、文件、报告和状态。 但 Codex 检查不等于内容过线。
最后看即梦这类工具。 它很适合快速出一个素材、一个镜头、一个感觉。
但短视频自动流解决的不是单个素材好不好看， 而是需求能不能拆成流程， 流程能不能变成项目， 项目能不能继续接工具， 最后持续生产。
所以重点不是哪个软件最强。
重点是： 豆包拆需求， Trae 搭骨架， API 接能力， 云剪做总装， Codex 做检查。
每个工具只接自己那一段。 先把顺序理出来。 顺序对了，自动化才有地方落脚。