# 《短视频自动流的最简单流程》 短视频自动流，最简单的流程，真不是一上来就问： “用哪个 AI 帮我一键生成视频？” 这个问题一问，基本就跑偏了。 因为一键生成，更像是在抽一条素...
我这次做的第一步，其实特别简单。 我先打开豆包，只输入了一句话： 我想用 Trae 做一个短视频自动流。 就这么一句。 没有什么复杂提示词，也没有一上来写一大堆技术要求。 这一步的...
因为很多时候，我们不是缺工具。 我们是第一步就没想清楚。 你脑子里想的是： 我要做一个短视频自动流。 但系统真正需要的是： 选题怎么来？ 脚本怎么写？ 分镜怎么拆？ 素材怎么准备？...
所以豆包先给了我一版方案。 它把这个需求拆成了： 用 Trae 搭建短视频自动流：从 0 基础轻量版到无人值守全自动化版。 这个标题其实就很关键。 它不是说： “给你生成一条视频。...
但光有这层还不够。 因为豆包给的方案，还是“想法层”。 它能帮你把事情拆开，但它不能直接变成可执行项目。 所以我接着问它： 我主要是想做一个 Vlog 的视频自动流，你先给我一个 ...
后面豆包就给了我一份： Trae Vlog 自动流核心搭建 Prompt。 而且标题里直接写着： 直接复制粘贴到 Trae SOLO，即可一键生成完整架构 + 可运行脚本。 当然，...
下一步，我就把这份 prompt 放进 Trae。 这里我用的是 Trae 的 SOLO Coder。 你可以把它理解成： 一个会自己规划任务、自己生成项目结构的 AI 编码工具。...
再往后，Trae 开始创建项目结构。 画面里能看到一个项目目录： vlog_automation_workflow。 下面有： modules， templates， workfl...
这就是第二个关键点。 很多人做 AI 工作流，会一直停在聊天里。 今天问一个模型，明天问一个模型，后天再换一个模型。 问了很多，最后还是一堆字。 但这次不一样。 豆包负责把需求拆成...
然后下一步，才是接 API。 API 这个词听起来很技术，但你可以先把它理解成一句话： 把外部工具，接成系统可以调用的能力。 比如文字生成，可以接一个 API。 配音，可以接一个 ...
画面里我这里可以放一个云平台的 API 管理页特写。 但这个地方一定要说清楚： 不是让你看我的密钥。 也不是证明我已经把所有 API 都接通了。 这个画面只是想说明一件事： 自动流...
接下来，就是剪辑总装。 我现在选择的方向，是阿里云剪辑、ICE、云剪这一类云端剪辑方案。 它在这个流程里，不负责想创意。 不负责写文案。 也不负责判断内容好不好。 它更像最后的装配...
这里必须说清楚： 阿里云剪辑不是总控脑。 它只是装配台。 真正决定视频能不能复用的，还是前面的流程有没有拆清楚。 所以现在不能说： 阿里云剪辑已经是正式稳定链路。 更准确的说法是：...
最后一步，是用 Codex 这类工具做执行和检查。 Codex 在我这里，不是负责替我想选题。 它更像一个执行检查员。 比如它可以帮我看： 素材在哪个路径， 哪一段录屏能用， 有没...
这才是我现在理解的短视频自动流。 它不是一键生成视频。 它更像这样一条流程： 第一步，给豆包一句简单需求。 第二步，让豆包拆出方案。 第三步，让豆包生成可以复制到 Trae 的 p...
最后再简单说一下，它和即梦这类工具的区别。 即梦这类工具很适合快速生成单个画面。 比如一个镜头、一个人物、一个场景、一个感觉。 你想快速找画面，它很有用。 但它的问题是，很多时候更...
而且出问题的时候，你知道卡在哪一步。 是需求没拆清楚？ 是项目结构没生成好？ 是 API 没接上？ 是卡片素材缺了？ 是云端剪辑没导出？ 还是 Codex 检查发现路径不对？ 这才...