朋友们，你有没有发现，现在做带货，
最贵的已经不是拍一条视频了。
也不是剪辑。
也不是买一个样品。
最贵的是，你前面测错商品的成本。
你刷半天精选联盟，看到的全是商品卡。
这个佣金高。
那个销量好。
这个图片看起来很精致。
那个价格好像也挺适合冲动消费。
但你翻到最后会发现一个很尴尬的问题：
你看了二十个商品，收藏了一堆链接，
最后还是不知道，到底哪个值得你继续测。
这才是最累的。
不是商品不够多。
是商品太多了以后，
每一个看起来都像机会，每一个又都像坑。
有的商品，佣金看起来很高。
但客单价太低，你拍一条视频的时间成本，
可能都不一定回得来。
有的商品，销量看起来不错。
但 SKU 太复杂，
观众看完根本不知道该买哪一款。
有的商品，图片特别好看。
但店铺分和商品分一低，
你视频拍得再顺，转化也可能卡住。
还有的商品，看起来特别适合做内容。
但退货风险一高，后面全是售后坑。
所以我现在越来越觉得，
选品不是看哪个商品“看起来能卖”。
第一步应该是：
先判断它值不值得你继续花时间测。
以前这一步，我都是自己一个个翻。
打开精选联盟。
输入一个品类。
点开商品卡。
看价格。
看佣金。
看月销。
再看店铺分、商品分、评价、退货风险。
看完一个，脑子里记一下。
再看下一个。
然后看到第十个的时候，前面那个商品到底哪里好，
哪里有风险，其实已经忘得差不多了。
你以为自己是在筛商品。
其实你是在靠记忆硬扛一堆零散信息。
所以这次我换了一个做法。
我不想再自己一个个翻了。
我直接让 Codex 操作我的电脑，
先帮我跑一轮选品初筛。
注意，我不是问它一句：
“帮我找一个爆品。”
这种问题太空了。
它最后大概率会给你一堆听起来很有道理的建议。
比如什么高需求、低竞争、高复购、适合内容化。
这些话不能说错。
但你看完还是不知道，今天到底先看哪个商品。
我这次给 Codex 的任务是很具体的。
不是让它替我赌。
而是让它先帮我把商品卡里的信息拆出来。
你看这里，它不是在聊天框里随便回我一句建议。
它是真的开始在我的电脑上操作。
先进入选品页面。
再输入品类词。
然后一张一张翻商品卡。
它看的也不是这个商品顺不顺眼。
它会先看几个最硬的字段。
第一个，客单价。
这个价格带，用户到底能不能接受？
第二个，佣金。
不是佣金越高越好，
而是要看它能不能覆盖你后面的内容成本和时间成本。
第三个，销量信号。
有没有人买过？是不是完全冷启动？
还是已经卷到红海了？
第四个，店铺分。
店铺本身靠不靠谱。
第五个，商品分。
商品口碑有没有明显问题。
第六个，退货和风险。
这个品会不会看起来很好卖，但后面全是售后。
第七个，内容可拍性。
不是所有商品都适合做短视频。
有些商品你看着不错，
但你拍出来就是一张商品图加几句废话。
这样的品，对我现在的账号来说，未必值得测。
你看，这一步其实已经和我自己手动翻不一样了。
我自己看的时候，是边看边想。
Codex 做的时候，是边看边记录。
它会把这些商品先整理成一张候选表。
原来在页面上，它们只是一张张商品卡。
到了表格里，就变成了一行一行可以判断的记录。
商品名是什么。
客单价大概在哪个区间。
佣金空间怎么样。
有没有销量信号。
店铺分怎么样。
商品分怎么样。
退货风险在哪里。
内容能不能拍。
为什么留下。
为什么不能直接上。
下一步还要核什么。
这些东西一进表，选品这件事就不再是靠感觉了。
它变成了一个可以逐项核对的判断过程。
我觉得这里最关键。
Codex 没有直接跟我说：
“这个商品能爆。”
它也没有跟我说：
“这个商品你马上去拍。”
它真正帮我做的是另一件更现实的事：
先把一堆看起来都能卖的商品，分成几类。
哪些只是看起来热闹。
哪些佣金不错，但风险还没核。
哪些内容好拍，但价格可能撑不起成本。
哪些可以进入下一轮复查。
哪些现在先别碰。
这比一句“推荐你做这个品”有用多了。
因为我真正缺的，不是一个拍脑袋的答案。
我缺的是一个能帮我减少试错的判断表。
比如它会把商品先缩成几个更窄的方向。
像高客单杯具。
家居香氛。
键帽套装。
礼物类小物。
这些不是最终结果，只是第一轮方向。
然后它会继续往下收。
从几个方向里，再挑出几个具体商品卡。
最后不是让我继续翻二十个商品。
而是告诉我：
先复查这四个。
为什么是这四个？
因为它们在佣金、内容可拍性、价格带和风险之间，
至少有继续核验的空间。
但每一个都还不能直接拍。
因为还要看店铺分。
还要看退货风险。
还要看 SKU 会不会太复杂。
还要看商品图和卖点能不能拆成一条短视频。
所以最后你看，结果不是一个“爆品答案”。
结果是一张复查表。
这里面会写清楚：
第一个商品，为什么留下。
第二个商品，最大的风险是什么。
第三个商品，内容能不能拍。
第四个商品，下一步要去巨量百应核什么。
这才是我觉得 AI 参与电商真正有价值的地方。
不是让它替我做一个玄学判断。
而是先把原本乱七八糟的商品信息，
整理成我能决策的东西。
而且它最后不是把一堆截图丢给我。
它会把文件和表格整理好。
放到云盘里。
我打开以后能看到清清楚楚的记录。
商品名。
客单价。
佣金。
销量信号。
店铺分。
商品分。
内容可拍性。
主要风险。
适不适合我。
为什么适合。
下一步还要核什么。
以前我选品，最痛苦的是信息散在各个页面里。
商品页一个信息。
聊天框一个判断。
截图里一个字段。
脑子里还要记着刚才那个商品哪里不错。
现在至少第一轮初筛以后，
它能变成一个地方能看的表。
我不用在一堆标签页里反复横跳。
也不用靠记忆硬撑。
更重要的是，如果你连表格都不想看，
它还可以直接回到聊天框里给我总结。
比如它会告诉我：
目前最值得先复查的是哪几个商品。
为什么留下它。
风险在哪里。
下一步先核什么。
这个品佣金空间可以，但要先核店铺分和退货风险。
那个品内容可拍性不错，
但客单价可能不一定支撑成本。
还有一个品看起来数据不错，
但 SKU 太复杂，观众看完可能不知道该买哪款。
它不会直接让我冲。
它会把每个商品的“不确定”也写出来。
这点很重要。
因为电商里最危险的，不是你不知道哪个商品好。
而是一个商品看起来很好，但你不知道它的坑在哪。
你觉得佣金高。
但没算时间成本。
你觉得销量好。
但没看竞争。
你觉得内容好拍。
但没看退货风险。
你觉得商品图好看。
但没看店铺和商品评分。
所以我现在更想让 AI 做的，
不是替我选一个看起来很爽的答案。
而是先把这些坑帮我摊开。
让我知道这个商品到底是：
可以继续核。
暂时先放着。
还是根本不适合我现在去测。
这里面还有一个区别。
普通 AI，你问它：
“我适合做什么商品？”
它可能很快给你十几个方向。
家居百货。
小家电。
母婴。
宠物。
数码配件。
你看完会觉得都对，但也都没法开始。
而 Codex 这种执行型 AI，
如果你让它直接操作电脑，它可以把任务往前推一步。
它不是只回答你。
它会去页面里看。
去整理。
去记录。
去归类。
再把结果回到你能看懂的表格和聊天框里。
这就从“建议”变成了“工作”。
当然，这里一定要说清楚。
这不代表 Codex 已经帮我选出了爆品。
也不代表这些商品一定能卖。
更不代表佣金一定能覆盖成本。
现在这一步，只能叫选品初筛。
它的价值是：
先把明显不适合的排掉。
把值得复查的留下。
把下一步要核的字段写清楚。
后面我还要继续看样品、售后、履约、退货风险和内容测试结果。
只有这些都过了，才值得进入第一条内容测试。
但哪怕只是做到这一步，对我来说已经很有用了。
因为我少掉了一轮最乱、最耗眼睛、最容易凭感觉乱选的过程。
以前是我在商品页里乱翻。
现在是 Codex 先帮我把商品变成判断表。
以前是我看完一堆商品还不知道先测哪个。
现在是它先告诉我：
这几个值得复查。
这个风险最大。
这个下一步先核。
这个暂时别碰。
我觉得这才是 AI 做电商最现实的用法。
不是自动赚钱。
不是一键爆单。
不是替你拍板。
而是先帮你把复杂选择整理成一个清楚的判断过程。
你可以不相信 AI 的最终结论。
但你可以让它先替你少走一圈弯路。
先把二十张商品卡，整理成四个复查对象。
先把一堆散乱字段，整理成一张表。
先把“我觉得好像可以”，
变成“我知道下一步该核什么”。
所以如果你现在还在一个个手动翻精选联盟。
可以先别急着拍视频。
也别急着问 AI 哪个品能爆。
你先让它做一件事：
把商品卡拆成表。
把风险写出来。
把下一步复查项列清楚。
过了这张表，再拍。
没过这张表，就别浪费时间拍视频。