hello，大家好
先看这两个结果。
左边，是第一次。右边，是第二次改完问法以后。
差的不是工具，
是我第一句话。
第一次，我把 `最新方案.pdf` 丢进豆包。
然后只写了一句：
“帮我把这个方案整理一下。”
这句话其实只说了一件事：整理。
然后它真的很认真：标题、结构、计划都给了。
看着很完整，
但这不是 PPT 初稿。
这是一份整理过的文字方案。
这次翻车，不是 AI 没做事。
它只是认真完成了我说出口的要求：整理一下。
整理资料 ≠ PPT 初稿
第二次，我没有一上来就说“帮我做个 PPT”。
我先让它判断：
能不能变成一版“可交付初稿”。
这张表拆成三层：
先定交付物，再检查能不能交。
对象、目标、动作、节奏、事实假设、空话套话。
最后，再让它输出适合做 PPT 的初稿结构。
加了验收表以后，标题先变具体。
从很大的“战略执行总案”，
变成 7 天种子用户拉新方案。
更重要的是，它开始出现具体约束。
周期、预算、渠道、目标都变清楚。
再往后，它开始写 PPT 页面设计指令。
页面怎么设计，标题怎么放，核心指标怎么呈现。
后面进入 PPT 生成界面。
缩略图一页一页出来，
开始从文字变成页面。
最后显示：已完成 PPT 生成，用了 6 分 31 秒。
这份 PPT 共 16 页。
预览不等于最终成品。
第一种问法，只给了 AI 一个动作：整理。
第二种问法，先给了 AI 一个标准：什么叫能交。
所以我现在用 AI 做 PPT，不会只说“帮我整理一下”。
我会先问：给谁看、推动什么结果、哪些是真实信息。
先定义交付，
再让 AI 生成。