我最近搭了一个 AI 短视频复盘系统。 但它真正有用的地方，不是帮我做一张数据表。
而是每条视频发完以后，它能逼我回答一个问题： 下一条，到底只改哪里？
以前我看数据，很容易乱。 播放低，就怀疑选题。点赞少，就怀疑表达。
没人私信，就怀疑方向。 但这样其实没用。
因为你每次都改一堆东西，下一条好了或者坏了， 你也不知道到底是哪一步起作用。
所以我没有让 AI 直接给我一个复盘结论。 我先让它把这个复盘系统拆开。
第一步，是配置。 你做什么平台，账号目标是什么，看 24 小时、72 小时，还是 7 天数据，
哪些指标算观察信号，这些先写成可以改的配置。
第二步，是字段。 一条视频发完以后，不是只记播放量。
它要分开记：2 秒跳出，5 秒完播，平均观看，收藏，评论，主页访问，私信，有效咨询。
第三步，是截图入库。 现在我每次发完视频，不是自己重新开表格慢慢填。
我直接把后台截图丢给这个系统。 它会先判断这是哪条视频，是 24 小时、72 小时，还是 7 天数据。
然后把截图里的播放、跳出、完播、收藏、评论这些字段整理出来。
看不见的字段，它不会乱猜，会直接标成缺失。 看不准的地方，也会标成待确认。
这样我拿到的就不是一堆截图，而是一份可以复盘的记录。
第四步，是文案记录。 每条视频原始文案要单独存下来。
不能今天改一版，明天又改一版， 最后连当时发出去的原文是什么都找不到。
第五步，是问题层判断。 数据不好，不能直接说这条废了。
它要先判断问题出在哪一层： 是标题封面没接住，是开头 5 秒没讲清，
是中段证据不够，是结尾没有承接动作， 还是平台风险让内容被误伤。
第六步，是下一轮变量。 它最后不能给我十几个建议。
它只应该收成一句话： 下一条先改哪个变量，改完看哪个指标。
比如改开头，就看 2 秒跳出、3 秒留存、5 秒完播。 改中段，就看平均观看和完播。
改承接，就看收藏、评论、主页访问和私信。
这个系统现在还不是最终版。 但它已经解决了我以前最大的问题：
我不是凭感觉做下一条了。 每条视频发完，至少能留下一个可复盘、可修改、可验证的动作。
如果你也想做自己的短视频复盘系统， 我把我这套整理成了通用版。
不是固定模板，而是一套可以改的提示词结构。 你可以把自己的平台、账号目标、视频类型和指标填进去，
再交给 Trae 这类 AI 编程工具， 先搭出一版自己的复盘系统。
不是保证爆款。 是先让你别再凭感觉乱改。