AI 给 KPI 没用
真正要判断下一步改哪
别再让 AI 给你定 KPI 了。
播放多少，点赞多少，客资多少，看着很完整，但大多数时候没用。
因为这些数字不会告诉你：下一条到底该改标题，还是改开头，还是改中段结构。
第一版问题
数字很全
但不告诉你改哪里
我一开始也这样问：帮视频工厂定个目标，最好有播放、点赞和客资。
第一版确实很全，北极星目标、阶段目标、指标树、客资定义都有。
但我看完觉得不对。它还是在回答：我要追哪些数字。
我真正需要的是：数据回来以后，下一轮该改哪里。
第二版变化
发布后看数据
下一期只改一个变量
所以我又追问：让 AI 设计一套目标驱动的数据飞轮。
每期发布后，根据播放、留存、收藏、评论、私信和客资，判断下一期只改哪个变量。
这次结果才像个判断系统。
播放和留存，是触达。点赞和收藏，是认可。评论和追问，是互动。
指标分层
播放/留存 = 触达
点赞/收藏 = 认可
评论/追问 = 互动
但私信也不能全算客资，要看他有没有说清楚任务、场景和想要的结果。
所以目标不是 KPI 表。
真正有用的目标，是逼你回答三件事：哪一层出了问题，下一条只改哪个变量，改完看哪个指标。
私信要评分
任务清楚
场景清楚
结果请求清楚
没有这套判断，你每轮都在动，却不知道哪一步起作用。
播放是入口。收藏是认可。私信要评分。每条只改一个主变量。
播放是入口
收藏是认可
私信要评分
每条只改一个变量
目标清楚了，动作才不会乱。复盘清楚了，下一步才会浮出来。